# 代码整洁之道
# 有意义的命名
我们给变量，函数，参数，类和封包命名，我们给源代码及源代码所在目录命名，既然有这么多命名要做，不妨做好它。下面列出了取个好名字的几条简单规则。

----------

## 名副其实
变量含糊或者类的名称应该告诉别人：它为什么存在，做什么事，该这么用。如果名称需要注释来补充，那就不是名副其实，下面有几个例子：
<br>

    int d;//消逝的时间以日来计算。

名称d什么也没有说明，它没有说明对时间消逝的感觉，更别说以日计算了，我们应该使用更加清晰明确的名称：

    int elapsedTimeInDay;
再来看看下面的代码：

    public List<int []> getThem(){
    	List<int []> list1 = new ArrayList<int []> ();
    	for(int[] x: theLIst)
    	{
    		if(x[0] == 4)
    			list1.add(x);
    	}
    	return list1;
    }
上面的代码没有复杂的表达式，空格和缩进也是按照格式，用到的变量也很少，没有涉及多态或者继承等复杂情况，但是依然难以了解代码要做什么。

问题不在于代码的简洁度，而在于代码过于模糊，即上下文在代码中未被明确体现。

假如上面的代码实际是：我们在开发一种扫雷游戏，我们发现，盘面是名为theList的矩阵，那就可以改名为gameBoard，矩阵的数字代表着一种状态，状态值为4代表“已标记”，那么代码可以修改为下面的样子：

    public List<int []> getFlaggedCells(){
    	List<int []> flaggedCells = new ArrayList<int []>();
    	for(int [] cell : gameBoard)
    		if(cell[STATUS_VALUE] == FLAGGED)
    			flaggedCells.add(cell);
    	return flaggedCells;
    }
代码依然很简洁，而且变得明确了很多。只是简单改一下名称就能轻易的知道发生了什么，这就是命名的作用。

## 避免误导
程序员必须避免留下掩盖代码本意的错误线索。应当避免使用与本意相悖的词。例如：hp,aix,sco都不应该用作变量名，因为它们都是unix或者类unix平台的专有名词。

别用accountList来指一组账号，除非它真的是List类型。List一词对程序员来说有特殊的意义。如果存放账号的容器并非真实个List，就会引起错的判断。所以用accountGroup或者accounts都可以。

提防使用不同之处较小的名称。比如XYZControllerForEfficientHandlingOfStrings和XYZControllerForEffcientStorageOfStrings,区别这两个词都会花费大量精力。。

以同样的方式拼写出同样的概念才是信息。拼写前后不一致就是误导。我们很享受现代编程环境的代码自动补全。假如相似的名称依字母顺序放在一起，且差异明显，那就会相当有益。

误导性名称真正可怕的例子，使用小写字母I和小写字母O作为变量名，尤其是组合使用的时候。当然，问题在于它们看起来完全很像“0”和“1”。

----------
## 做有意义的区分
如果程序员只是为了满足编译器或者解释器的需要而写代码，就会产生麻烦。例如，因为同一作用范围内两样不同的东西不能重名，你可能随手改掉一个名称。有时干脆以错误的拼写充数，结果就是出现在更正拼写错误后导致编译器出错。

以数字系列命名（a1,a2,...）是依义命名的对立面，这样的名称纯属误导，完全没有提供正确的信息，没有提供作者意图的线索。

废话是另一种无意义的区分。假如你有一个ProductData类还有一个ProductInfo类，它们名称虽然不同但是意思却无区别。注意，只要体现出有意义的区分，例如a前缀用在域内变量，而把the用于函数参数，是可以接受的。废话都是冗余。比如NameString，Name已经是一个string型没有必要再加说明。

要区分名称，就要以读者能鉴别不同之处的方式来区分。

----------
## 使用读得出来的名称
有时你会把某个很长的名称用首字母或者你习惯的缩写来简写，这样的名称最好是能够容易发音的。（英语好的注意。。）

----------

## 使用可搜索的名称
单个字母名称和数字常量有个问题，就是很难再一大篇文字中找出来。
单字母名称最好只用于短方法中的本地变量。名称长短应该与作用域大小相对应。若常量或者变量可能在代码中多出使用，则应赋予便于搜索的名称

## 避免使用编码
### 匈牙利标记法（HN）
在windows的c语言API时代，HN相当重要，那时所有名称要么是个整数句柄，要么是个长指针或者空指针，要不然就是string的几种实现之一。那时候编译器并不做类型检查，程序员需要HN来帮助自己记住类型。

现代编程语言具有更丰富的类型系统，编译器也记得并强制使用类型。而且人们趋于使用更小的类更短的方法，好让每个变量的定义都在视野范围之内。

如今HN和其他类型编码形式都显得多余。它们增加了修改变量函数或者类的名称或者类型的难度，它们增加了阅读代码的难度，它们更容易误导读者。

### 成员前缀
不必用m_前缀来表明成员变量，应当把类和函数做的足够小，消除对成员前缀的需求。

### 接口和实现
接口需要用具体类来实现，具体类可以看情况加编码，接口最好不加。


## 避免思维映射
不应当让读者在脑中把你的名称翻译为他们熟知的名称，这种问题经常出现在选择使用问题领域术语还是解决方案领域术语时。

### 类名和对象名
类和对象名应该是名词或者短语。

### 方法名
方法名应该是动词或者动词短语。

### 別扮可爱
不要用俗话或者俚语来命名。

### 每个概念对应一个词
函数名应当独一无二，而且要保持一致。

### 别用双关语
避免将统一单词用于不同目的。同一术语用于不同概念，基本上就是双关语了。

### 使用解决方案领域名称
程序员才会读代码，所以还是取个技术性名称。

### 使用源自所涉及问题领域的名称
如果不能用程序员熟悉的术语来命名，就采用所涉及问题领域的名称。

### 添加有意义的语境
你需要用良好命名的类、函数或者命名空间来放置名称，如果没这么做，那么添加前缀就是最后一招了。

### 不要添加没用的语境
如果能够表意清楚，名字越短越好。

----------

# 函数
函数应该有哪些属性才能让读者一眼就能明白函数是属于怎样的程序。
## 短小
函数在实现功能的前提下，越短越好。

if,else,while语句其中的代码块应该只有一行，该行应该是一个函数调用语句，函数的缩进层级应该尽量少，便于阅读和理解。

## 只做一件事
函数应该做一件事，做好这件事，只做一件事。

判断函数是否不止做了一件事，就是看能否再拆出一个函数。

## 每个函数一个抽象层级
要确保函数只做一件事，函数中的语句都要在同一抽象层级上。

## switch语句
写出短小的switch语句很难，不过还是能够确保每个switch都埋藏在较低的抽象层级，通过多态来实现，同时隐藏在某个继承关系中。

## 使用描述性的名称
