# 拷贝控制

> 拷贝构造函数

如果构造函数的第一个参数是自身类类型的引用，且任何额外参数都有默认值，则此构造函数是拷贝构造函数。

例：

    class Foo{
    	public:
    		Foo(); // 默认构造函数
    		Foo(const Foo&); // 拷贝构造函数
    }

如果我们没有为一个类定义拷贝构造函数，编译器会自动定义一个拷贝构造函数称为 `合成拷贝构造函数` 。

在拷贝初始化的过程中，编译器可以跳过拷贝/移动构造函数，直接创建对象。

例如：

    string foo = "123456";// 拷贝初始化
    //编译器改写为
    string foo("123456");//直接初始化

不过即使编译器会可以跳过，但是拷贝构造函数必须是存在且可以访问的（非private）。

----------
> 直接初始化和拷贝初始化

直接初始化，就是要求编译器使用普通的函数匹配来选择与提供参数最匹配的构造函数。

拷贝初始化，是将右侧运算对象拷贝到正在创建的对象中，如果需要还会有类型转换。

拷贝初始化一般由拷贝构造函数来完成，如果一个类有移动构造函数，则拷贝初始化有时会使用移动构造函数来完成。

拷贝初始化不仅在使用 `=` 定义变量时会发生，在下面的情况也会发生：

- 将一个对象作为实参传递给一个非引用类型的形参
- 从一个返回类型为非引用类型的函数返回一个对象
- 用花括号列表初始化一个数组中的元素或一个聚合类中的成员

其中上面第一条说明了拷贝构造函数中的参数为何必须是引用类型，因为如果不是引用类型则会调用拷贝构造函数，造成无限循环。


----------
> 拷贝赋值运算符

和拷贝函数一样，如果类没有定义自己的拷贝赋值运算符，编译器会自动合成一个。


----------
> 析构函数

析构函数释放对象使用的资源，并销毁对象的非static数据成员。

析构函数是类的一个成员函数，名字由波浪号接类名构成。没有返回值，也不接受参数。由于不接受参数，所以不能重载，对于一个给定类只会有一个析构函数。

析构函数的工作：按照成员初始化的顺序逆序销毁，还可以执行类设计者希望执行的任何收尾工作。通常，析构函数释放对象在生存期分配的所有资源。

销毁类类型的成员需要执行成员自己的析构函数，内置类型没有析构函数，所以什么也不需要做，而智能指针有析构函数，会在析构阶段自动销毁。（隐式销毁一个指针类型不会销毁所指对象）

什么时候调用析构函数：

- 变量在离开作用域时会被销毁
- 对象被销毁时，成员会被销毁
- 容器被销毁时内部元素会被销毁
- 对于动态分配的对象，对指向它的指针使用delete时被销毁
- 对于临时对象，当创建它的完整表达式结束时被销毁

当类没有定义自己的析构函数时，编译器会自动定义一个`合成析构函数`，对于某些类，被用来阻止该类型的对象被销毁，如果不是指这些情况，合成析构函数的函数体就为空。（析构函数的函数体不直接销毁成员）

----------

> 阻止拷贝 

有些情况下，我们需要阻止拷贝，例如 `iostream`类阻止了拷贝，来避免多个对象写入或读取相同的IO缓冲。我们无法通过不定义拷贝构造函数来阻止拷贝，因为编译器会自动合成拷贝构造函数。

不过，我们可以将拷贝构造函数定义为 `删除的函数` ，来阻止拷贝。

我看可以在函数的参数列表后面加上 `=delete` ，这样虽然声明了它们，但是不能使用。

不过注意析构函数不能使用上面的方法，如果删除了析构函数，编译器将不允许定义该类型的变量或创建该类的临时对象。不过还是可以通过动态分配这种类型的对象，不过不能释放。

如果一个类有数据成员不能默认构造、拷贝、复制或销毁，则对应的成员函数将被定义为删除的。（合成构造函数被定义为删除）


----------
> 对象移动

对象移动就和引用类似（右值引用）